Stalics Anarchitektur und Bericht betreffend den Verheimgarten an Bianca, Nummer 41183. Bericht geht an die ärztliche Leitung, Gastronenkirologie, Kantonspital Baden. Übernach haben wir Diagnose aus der Anamnesen, Medikamente aus der Medikation, die letzten Labor, interne wie extern, vom 2.5. und 9.5. Dann der Bericht des Röntgeninstituts Baden, vom CT-Abdomen und der Notfallbericht des Kantonsspitals Baden. Dann kommen wir zum Text. Liebes Gastroenterologie-Team, darf ich euch häufig bitten, oben genannte Patientin Zeit nach in eurer Sprechstunde aufzubieten. Die Patientin hat sich am 2.5.2025 erstmalig in unserer Sprechstunde vorgestellt, aufgrund von starken Bauchschmerzen, starken krampfartigen Bauchschmerzen, kombiniert mit Diarrhoe, keine Blutbeimengung. Sie war bis Dienstag nach Ostern in Ägypten in den Ferien. Ihre Reisebegleitung wurde nicht krank. Anamnestisch seit längerem Tendenz zur Obszitation. wobei sie selbst gekaufte Stuhlregulantien einnahm. Eine Kolonoskopie habe sie bisher nicht gehabt. Es zeigte sich eine diffuse Druckdolenz, sowie ein deutlich erhöhter CRP-Wert von 179 mg pro Liter. Die Leukozyten lagern mit 5.000 pro Mikroliter im Norenbereich. Da die Patientin sich kurz vor Praxisschluss am Freitagabend vorgestellt hat, haben wir sie auf den Notfall geschickt mit der Bitte um Bildgebung. Bei der Patientin wurde die Verdachtsdiagnose einer Enterokulitis gestellt, dass sich die Symptomatik verbessert hat, wurde auf eine Bildgebung verzichtet und eine Verlaufskontrolle in der Hausärztlichen Sprechstunde empfohlen. Zwischenzeitlich wurde am 2. Mai 2025 bei positiven Stuhlkulturen auf salmonellen und enteroaggregativen Ekonomen. folie abkürzt E-A-I-C, das bietet in Klammern in Grundbuchstaben, eine Therapie mit Ziproxin eingeleitet. Am 9. Juni meldete sich die Patientin erneut aufgrund von weiterhin starken Bauchschmerzen, weswegen wir nun ein CT-Aktomen im Röntgeninstitut angemeldet haben. Hier zeigt sich eine Enteritis des terminalen Iliums sowie des Kohlentransmersum und zusätzlich eine Invagination im Bereich des Ien-Iunum. Die Befunde ist den Abend mit der Patientin besprochen. Sie gibt derartige Bauchschmerzen an, dass sie nicht arbeiten kann, weshalb eine Arbeitsunfähigkeit ausgestellt wurde. Die Beschwerden seien aber nicht so stark, dass sie sich auf dem Notfall vorstellen wollte. Punkt. Aus meiner Sicht ist die Illitis sowie auch die entzündlichen Veränderungen im Kuntransväsum noch gut mit der bakteriellen Enteritis zu erklären. Den Krankheitswert der Invagination kann ich aber nur schwer einschätzen. Punkt. Ich darf Sie höflich bitten, die Patientin zur Werte für eine Beurteilung Zeit noch aufzubieten. Besten Dank im Voraus. Diagnose, Medikament, freundliche Grüsse, Unterschiede, die ich alleine hatte, das war alles, wir sind es verschrieben.