So Frau Müller, dann können Sie mir jetzt mal erzählen, was führt Sie genau zu mir?
Also, ich habe seit drei Tagen Fieber.
Gestern hat Übelkeit dazu angefangen und linkseitige Bauchschmerzen.
Okay, wie viel Fieber hatten Sie?
Das Höchste, was ich gemessen habe, war 39,03.
Haben Sie ein Medikament genommen?
Ja, ein Tafalgan, zwei antebotika, vier atihstamn.
Eingremmer habe ich genommen.
Und das Tiefste, das ich gemessen habe, wäre 37,7.
Okay.
Haben Sie ein Erbrechen oder Durchfall gehabt?
Übelkeit habe ich.
Erbrechen habe ich nicht müssen.
Durchfall habe ich aber.
Wo tut es besonders weh am Bauch?
Haben Sie eine gewisse Stelle, wo Ihnen besonders weh tut?
Ja, hier auf der linken Seite.
Am linken am Bauch?
Ja.
Ist der Durchfall eine Blutung gewesen oder nicht?
Muss ich Ihnen sagen, da habe ich mich gar nicht geachtet.
Haben Sie das denn auch schon gehabt?
So in diesem Ausmass der Durchfall nicht, nein.
Haben Sie am Beruf irgendwelche Vorerkrankungen?
Sind Sie mal operiert worden?
Nein.
Mein wirklicher Hausarzt meint, dass ich einen Reizdarm bin.
Aber ich bin der Meinung.
Haben Sie immer wieder solche Probleme?
Ja, aber nicht mit Durchfall.
Einfach nur Schmerzen.
Sind Sie in den Ferien gewesen oder haben Sie etwas Schlechtes gegessen?
Nein, eigentlich nicht.
Ist in der Familie noch jemand betroffen?
Dann dürfte ich sie kurz untersuchen.
Möchten Sie kurz hier auf der Schraube liegen?
Ja.
Wenn ich hier drücke, tut es hier weh?
Oh ja.
Wenn ich loslasse, ist es schlimmer?
Minim.
Minim, okay.
Und wenn ich jetzt hier drücke, da?
Nein.
Das ist nichts.
Wenn ich jetzt hier so rüttle, haben Sie Schmerzen?
Ist einfach unangenehm.
Ist einfach unangenehm, okay.
Da hinten, muss ich verklappen.
Ist gut?
Ja.
Kein Problem, gut.
Ich darf Sie bei Ihnen noch kurz mit dem Stethoskop abhören und Sie noch schnell abhören.
Es rubbelt aber schon recht.
Was heisst das?
Ja, der Bauch ist recht aktiv.
Okay.
Soll ich Ihnen noch schnell die Fieber melzen?
Ja, 38 viert.
Das ist gar nicht so wenig.
Und eben seit gestern ist das.
Also, aber wenn ich hier drücke und loslasse, dann wird es schlimmer?
Ja.
Okay, ja.
Gut, dann dürfen Sie mal wieder aufstehen.
Ich muss noch hinsetzen.
Dann würde ich Ihnen noch schnell den Blutdruck messen.
So.
Wow.
Dann starten wir hier schnell.
Jetzt müssen wir kurz warten.
Jetzt müssen Sie einfach schauen, dass Sie sich nicht bewegen.
Möglichst auch nicht zu vorne reden, bis es fertig gemessen hat.
Sonst gibt es dann möglicherweise eine Fehlmessung.
Ja, 109 auf 66, der Puls ist 94 eher, ein wenig hoch.
Wie haben Sie eigentlich so gegessen und getrunken?
Ist das noch gegangen, oder?
Ja, eigentlich schon.
Der Puls ist jetzt gerade ein wenig hoch.
Gut, das ist natürlich wahrscheinlich auch ein wenig wegen der Fieber.
Aber, ähm, haben Sie den wahnsinnigen Durstgefühl im Moment, oder geht's?
Nicht einmal, also ich trinke, so wie ich eigentlich sonst trinke.
Okay.
Blutdruck hatten wir im K109 auf 66.
Obwohl es war 66.
Äh, 94, genau.
28,4 Grad Fieber.
So, wunderbar.
Also, ja, ich habe das Gefühl, sie haben sicher eine Art Magen-Darm-Grippe.
Ich denke, wahrscheinlich können sogar die Vertikulitis sein.
Das ist eine Entzündung, die es meistens gibt im Endarm, im linken Unterbauchbereich.
Und das ist etwas, was man in der Regel muss antibiotisch behandeln.
Besser, damit wir das entscheiden können, würde ich gerne noch kurz ins Labor nehmen.
Dann nehmen wir ein bisschen Blut.
Und dann sehen wir, nachdem es die Entzündungszellen sind, können wir entscheiden, ob es eine Antibiotikatherapie braucht oder nicht.
Und dann gebe ich Ihnen sicher noch etwas gegen die Schmerzen mit und etwas gegen den Durchfall nützt.
Allergie oder so haben Sie nicht, gellet Sie?
Nur Heuschnupfen.
Ah, das ist gut, ja.
Also jetzt gerade ist es nicht gut.
Ist wahr?
Ja.
Es ist stark.
Kann ich mir noch vorstellen.
Aber so Cortison oder so nehmen Sie nichts ein?
Nein.
Oder haben Sie Cortisonspritze gehabt?
Seit zwei Jahren nicht mehr.
Nicht?
Okay, gut.
Nehmen Sie Antiallergika ein?
Ja.
Wie weissen Sie?
Das Gesinsaal.
Okay, ja.
Das ist das Einzige.
Nehmen Sie sonst noch Medikamente?
Nein.
Okay, gut.
Wunderbar.
Je nachdem, wenn wir uns nicht ganz sicher sind, auch vom Labor her müssen wir ja noch schauen, ob wir auch noch eine CT-Abklärung machen wollen.
Aber jetzt primär mal warten wir das Labor ab und dann sehen wir uns nachher wieder.
Vielen Dank und bis nachher.
Danke.