Stellig Sandra, Stellig Sandra, ich darf Ihnen Bericht betreffend Herr Knoy Bühler, Markus, Nummer 30942, Bericht über den Hausarzt. Dagegen haben wir Diagnose aus dem Nase-Medikament, aus der Medikation, das letzte Interna-Labor. Dann kommen wir zum Text. Sie gehen, Herr Doktor, und da den Hausarzt nehmen. Gerne berichte ich Ihnen über die diabetologische Verlaufskontrolle vom 9.5.25, 5.25, 10 Beurteilungen und Prozedere. Der Patient war unter der Therapie mit Chardians Met und Forsiga mit einem HbA1c von 7,4 % nicht ganz ideal kontrolliert. Zudem bestand ein Übergewicht mit einem BMI von knapp 29 Kilogramm pro Quadratmeter. Wir haben daher mit dem Patient die Möglichkeit der Therapie mit GLP-1-Analoga diskutiert. Wegobi kam für ihn aufgrund der Limitation der regelmäßigen Ihnen Kontrolle nicht in Frage. Punkt. Wir konnten ihn aber überzeugen, auf das Ozempic zu wechseln. Punkt. Ich habe heute den Patienten nach zwei Monaten wieder in meiner Sprechstunde gesehen. Punkt. Wir haben den DPP4-Hämer und den SGLT2-Hybirdur gestoppt und mit Metformin und Ozempic gestartet. Aktuell spritzt der Patient 0,5 Milligramm Ozempic. Unter dieser Therapie hat er zwei Kilogramm an Gewicht verloren und der HbA1c-Wert ist leicht gesunken. Punkt. Nun erfolgt die Dosissteigerung auf 1,0 Milligramm. Ich erhoffe mir dadurch eine deutlich Verbesserung der diabetischen Stoffwechsellage. Ich werde den Patienten diesbezüglich in drei Monaten ihn wieder in meiner Sprechstunde sehen. Bei stabilem Verlauf würde ich mir erlauben, den Patienten wieder zurück in ihre häusliche Sprechstunde zu übergeben. Ich werde aber vorab nochmals berichten. Prozedere nach Umstellung der oralen antidiabetischen Therapie von DPP-4-Hemmer es gilt die Zwei-Hyinibitor auf Metformin und GLP-1-Sanologal Ozempic nun Erhöhung der Ozempic-Dosis auf 1,0 Milligramm alleine Verlaufskontrolle. Kontrolle in unserer Sprechstunde in drei Monaten. Punkt. Wir werden diesbezüglich wieder berichten. Diagnose, Medikament, freundliche Grüße und schreiben nun ich allein das alles, was wir müssen verschreiben.