Guten Tag Frau Weber, kommen Sie herein. Wie geht es Ihnen und dem Baby? Hallo Frau Doktor. Mir geht es eigentlich ganz gut, aber ich habe seit gestern so Schmerzen hier rechts unten im Bauch. Auf der linken Seite ist alles okay, aber rechts zieht es manchmal. Verstehe. Rechtsseitiger Unterbauchschmerz. Ist es ein stechender Schmerz oder eher ein Ziehen? Eher so ein Ziehen, nicht so stark. Aber es ist schon unangenehm. Okay. Hatten Sie Blutungen? Nein, keine Blutungen. Gott sei Dank. Und Wehen? Spüren Sie Kontraktionen oder ein Hartwerden des Bauches? Nein, keine Wehen. Der Bauch ist ganz weich. Gut, das ist wichtig. Fieber? Nein, kein Fieber. Ausfluss? Ganz normal, nichts Auffälliges. Gut. Sie sind jetzt in der 28. Schwangerschaftswoche, richtig? Ja, genau. 28. Woche. Und wir hatten beim letzten Mal den Zuckertest gemacht. Die Ergebnisse sind jetzt da. Ach ja, und? Also, Sie haben einen Schwangerschaftsdiabetes. Der Blutzucker war beim Test zu hoch. Oh nein, ist das schlimm? Wir müssen es ernst nehmen, aber es ist behandelbar. Viele Frauen haben das in der Schwangerschaft. Wichtig ist, dass wir den Zucker gut kontrollieren. Und was muss ich machen? Also erstens Ernährung. Weniger Zucker, weniger Kohlenhydrate. Mehr Gemüse, Eiweiss. Ich gebe Ihnen eine Überweisung zur Ernährungsberatung. Okay. Und dann müssen Sie den Blutzucker messen. Ich verschreibe Ihnen ein Blutzuckermessgerät. Sie messen viermal am Tag: nüchtern morgens, und jeweils 2 Stunden nach den Hauptmahlzeiten. Oh je, viermal am Tag. Ja, das ist wichtig. Schreiben Sie die Werte auf. Wenn die Werte trotz Ernährungsumstellung zu hoch bleiben, müssen wir eventuell Insulin geben. Insulin? Ja, aber das sehen wir dann. Erstmal probieren wir es mit der Ernährung. Gut. Nehmen Sie momentan noch andere Medikamente? Ja, ich nehme Elevit. Das sind Schwangerschaftsvitamine. Wie viel nehmen Sie da? Eine Tablette am Tag. Morgens, glaube ich. Oder war es abends? Ich bin nicht ganz sicher wann genau, aber ich nehme es jeden Tag. Okay, das ist in Ordnung. Elevit können Sie weiter nehmen. Am besten morgens zum Frühstück, dann vergessen Sie es nicht. Gut, mache ich. Und dann nehme ich noch Magnesium. Wegen Wadenkrämpfen. Wie viel Magnesium? Ähm, 300 Milligramm, glaube ich. Einmal am Tag abends. Oder waren es 400? Ich müsste zu Hause nachschauen. Ja, schauen Sie das bitte nach. Magnesium ist gut, aber wir sollten die genaue Dosis wissen. Nehmen Sie es weiter. Okay. Und früher habe ich auch die Pille genommen, aber die habe ich natürlich abgesetzt als ich schwanger wurde. Ja, richtig. Die Pille darf man in der Schwangerschaft nicht nehmen. Haben Sie Allergien gegen Medikamente? Ja, gegen Penicillin. Das vertrage ich nicht. Was passiert da? Ich bekomme dann Hautausschlag und Juckreiz. Okay, Penicillin-Allergie. Notieren wir. Und noch andere Antibiotika? Ja, Cotrim... äh, wie heisst das? Cotrimoxazol. Das hatte ich mal und bekam davon Durchfall. Schlimm? Ja, ziemlich. Mehrere Tage lang. Okay, auch Cotrimoxazol. Und sonst noch Allergien? Hmm, ach ja, Novalgin. Das hatte ich mal gegen Zahnschmerzen und mir wurde total schwindlig davon. Verstehe. Also Penicillin, Cotrimoxazol, Novalgin. Sonst nichts? Nein, sonst nichts soweit ich weiss. Gut. Jetzt untersuchen wir Sie mal. Legen Sie sich bitte hin. Ich schaue mir den Bauch an. So, der Bauch ist schön rund. Ich taste jetzt. Hier links, tut das weh? Nein, links ist alles okay. Und hier rechts? Aua, ja, da zieht es. Hier im rechten Unterbauch? Ja, genau da. Aber es ist nicht so schlimm. Ist der Schmerz punktuell oder flächig? Eher flächig, so eine handgross. Okay. Ich drücke jetzt fester. Sagen Sie wenn es sehr weh tut. Geht noch, ist auszuhalten. Gut. Loslassschmerz habe ich nicht. Das ist gut. Jetzt horchen wir die Herztöne vom Baby ab. Können Sie bitte das Oberteil hochschieben? Ja. So, hier ist das Herz. Schöner regelmässiger Herzschlag. 145 Schläge pro Minute. Das ist sehr gut. Puh, Gott sei Dank. Ihre Temperatur messen wir noch schnell. 36,8 Grad. Normal, kein Fieber. Blutdruck: 125 zu 80. Das ist in Ordnung. Ihr Gewicht: Sie haben seit letztem Mal 2 Kilo zugenommen. Das ist okay, im Rahmen. Gut. Also, der rechtsseitige Schmerz könnte von den Mutterbändern kommen. Die dehnen sich in der Schwangerschaft. Das ist meistens harmlos. Aber wir sollten es beobachten. Okay. Zur Behandlung: Gegen die Schmerzen können Sie Paracetamol nehmen. Dafalgan zum Beispiel. Bis zu dreimal täglich 500 Milligramm. Aber nur wenn Sie wirklich Schmerzen haben. Ja, verstanden. Und den Diabetes behandeln wir erstmal mit Ernährung und Blutzuckermessung. Die Elevit-Vitamine nehmen Sie weiter, eine Tablette täglich. Das Magnesium auch, sobald Sie die genaue Dosis wissen. Okay. Ach, und eine Freundin hat mir erzählt, sie hat in der Schwangerschaft Ibuprofen genommen gegen Rückenschmerzen. Kann ich das auch nehmen? Nein! Ibuprofen ist in der Schwangerschaft kontraindiziert, besonders im dritten Trimenon wo Sie jetzt sind. Das kann dem Baby schaden. Auf keinen Fall Ibuprofen. Oh, gut dass ich gefragt habe. Ja, sehr wichtig. Nur Paracetamol ist sicher. Okay, nur Paracetamol. Genau. Und noch etwas: Sie sollten jetzt auch mit Eisentabletten anfangen. Ihr Hämoglobin war beim letzten Mal an der unteren Grenze. Ich verschreibe Ihnen Ferro-Gradumet. Das sind Eisentabletten mit verzögerter Freisetzung, besser verträglich. 105 Milligramm einmal täglich. Oh je, noch mehr Tabletten. Ich weiss, aber es ist wichtig für Sie und das Baby. Eisenmangel kann zu Müdigkeit führen und ist nicht gut für die Geburt. Okay, ich nehme sie. Gut. Also zusammengefasst: Elevit weiter, Magnesium weiter wenn Sie die Dosis wissen, neu Ferro-Gradumet 105 Milligramm täglich. Blutzuckermessgerät besorgen und viermal täglich messen. Ernährungsberatung wahrnehmen. Dafalgan 500 Milligramm bei Bedarf, maximal dreimal täglich. Und Ibuprofen auf keinen Fall nehmen, das ist verboten in der Schwangerschaft. Verstanden? Ja, alles klar. Die Pille nehme ich ja sowieso nicht mehr seit der Schwangerschaft. Genau, richtig. Kommen Sie in 2 Wochen zur Kontrolle. Bringen Sie das Blutzuckertagebuch mit. Wenn die Schmerzen rechts schlimmer werden, oder wenn Sie doch Blutungen oder Wehen bekommen, kommen Sie sofort in die Notaufnahme. Auch wenn Sie Fieber bekommen. Verstanden? Ja, mache ich. Vielen Dank Frau Doktor. Gerne, passen Sie gut auf sich auf. Auf Wiedersehen. Auf Wiedersehen.