Erzählen Sie, was ist im Moment das Problem? Ich habe ein paar Tage Gemachschmerzen. Aber heute ist es ein bisschen mehr. Ich wollte Brachen. Jetzt sind momentan Schmerzen auch. Ich weiss nicht, es sind... Und auch wenn die Tülle durchfallen. So ein bisschen durchfallen. Okay, ja. Und äh... Ja, äh... Ja, äh... Aber nicht immer. Ihr Tochter hat einen Moment Schmerzen und dann wieder Ruhe. Okay, es kommt und geht. Aber es ist eine Region, epigastrisch, die Schmerzen haben. Und erbrechen heute auch? Haben Sie auch erbrechen? Ja, aber nicht raus. Es geht nicht. Nur flüssig. Flüssig. La Saliva, Laco oder La Saliva. Speichel, nur Speichel. Ja, Speichel, genau. Essen, trinken? Heute Morgen, ich esse, Milch trinken und drüben Brot und fertig. Nach Mittag überlassen, nur ein bisschen Teig, nur kleine Löffel. Dann muss man raufhellen, warum ich so Schmerzen habe. Aber im Magen, ein bisschen Schmerzen, dann wieder aufhören, dann kommen wir wieder. Ihr normaler Magenschoner, Sie haben in den Medikamenten Esomep. Ja, Esomep. Haben Sie genommen? Ja, manchmal jeden Tag. Genau, ich kann schnell nachschauen. Das ist 40 Milligramm, oder? Ja, genau. Esomep, was Sie jeden Tag nehmen. Okay. Und jetzt sind Schmerzmedikamente. Haben Sie Schmerzmedikamente eingesetzt? Ja, heute Morgen schon. Novalgin oder welches? Metamizol. Metamizol ist das gleiche wie Novalgin. Genau, genau. Fieber? Nein, ich glaube nicht. Aber ich bin nur warm. Vielleicht warm von aussen. Ich würde gerne kurz untersuchen. Also, da Platz nehmen. Auf dem Rücken. Ja, sehr gut. An der Stirnstelle Temperatur noch messen. 36,9, also kein Fieber. Am Oberarzt der Blutdruckmesser. Wir haben ja schon Blut wert, das hat dort doch ein erhöhtes Entzündungszeichen. Und wenn Sie mir auf die Flanke zeigen, auf beiden Seiten... Ich sage vielleicht die von den Nieren. Dann möchte ich gerne noch ein bisschen Urin haben, Nierenbecken und so, der ist nicht ganz draussen. Und der Urolog hat ja gesagt, sie hätte noch Nierensteine. Okay. Aber eben, sie ist schon lange von einem Nierensteine. Wenn ich mit diesen leicht erhöhten weissen Blutzellen zähle, würde ich gerne nachher probieren, dass wir ein bisschen Urin von Ihnen bekommen. Der CRP-Entzündungswert ist mit 8 noch ganz leicht erhöht. Unter 10 kann man sagen, das ist eigentlich noch fast normal. Ah nein, dann wieder eine Lorin. Moment, ich rede während der Blutdruckmässung. Der Puls ist schön regelmässig. 77 Puls, tipptopp. Blutdruck 163 auf 76. Ja, geht so. Darf ich jetzt den Bauch noch etwas abtasten? Da oben haben Sie gar nicht gerne, wenn ich hier im Oberbauch... Ja, über dem Magen haben Sie nicht gerne. Rechten Oberbauch? Weniger. Nein, da nicht. Das ist nichts? Okay. Linker Oberbauch? Nein. Unterbauch? Ja, da schon. Da haben Sie schon nicht gerne? Ja, ein bisschen, ja. Okay, linker Unterbauch ist ein bisschen empfindlich, diese Seite. Ja, weniger. Nein, da nicht. Da ist ein bisschen, ja. Sie haben auch ein bisschen Durchfall gehabt. Durchfall? Also, ja, ganze Woche, drei Tage am Blätischen, Magendarm, ich weiss nicht. Darf ich mal kurz hören, Arbgeräusche? Ein bisschen anbärmen. Mach mit der Doktor, ich warte nicht raus. Okay, sehr rege, sehr rege Darmgeräusche. Es rumort überall. Das haben wir grundsätzlich lieber. Regen Darmgeräusche sind uns lieber als keine Darmgeräusche. Das haben wir nicht so gerne. Und wie ist es jetzt hier in der Flanke, Nieren? So hier oben. Das ist empfindlich. Die Formelle. Die Seite? Beide Seiten ein bisschen empfindlich. Rechte Seite ist empfindlich, links nicht. Sie hatten Angst, dass das Herz ist. Mit Puls 77 und keine Unterschenkel-Ödeme, keine Gesterte und Halsvenen, das ist eher nicht das Herz. Aber Urin wollen wir jetzt gerne noch etwas ergänzen, wie der Urin aussieht. Dann kommen wir wieder da hin. Ja genau, wir werden wieder da hinzukommen, dann unterbrechen wir das schnell und dann weiterfahren, wenn wir den Urin nicht so haben. Also jetzt haben wir das Resultat vom Urin. Absolut negativ. Urin ist wunderbar. Also überhaupt nicht. Und sie haben genug getrunken. Man sieht auch, Urin ist nicht so konzentriert. Das ist gut. Sie haben genug getrunken. Keine Bakterien, keine Entzündung. Also das ist ganz sicher keine Nierenbeckenentzündung. Also ist es für mich im Moment Magenschlimmhaut am wahrscheinlichsten. Stress, Tod des Ehemannes, alles was dazu gehört. Ich würde gerne Ihres SMEP ersetzen und Dexilant geben. Dexilant ist moderner, länger wirkt. Man muss es nur einmal pro Tag nehmen. Ich freue mich, Sie haben heute noch ein Käpsöl. Es spielt bei Dexilant keine Rolle, ob Sie es vor dem Essen nehmen, ob Sie es mit dem Essen nehmen oder nach dem Essen nehmen. Es ist ein neues Medikament. als Magisäureblocker wirkt einfach viel besser und kontinuierlicher. Zwei Wochen, ja. So viel Schockertochter, ich bin ganz alleine. Sie ist aufgestossen. Ich wollte so auf den Beten. Ja, das brennt. Brandt, aber ich kann nicht atmen. Also darum ist es ganz gut, das ist für vier Wochen Test, SOMEP pausieren. Vier Wochen tun wir jetzt mit Exiland einmal pro Tag. Immer dann ungefähr zur gleichen Tageszeit. Heute nehmen Sie es jetzt seit dem Jetzigen noch, am 6. oder abends. Oder ist wieder zu keiner Rolle, Sie müssen es einfach noch schlucken. Sie dürfen es aber auch morgen zur gleichen Zeit nehmen, wie Sie das SOMEP genommen haben. Ab morgen am Morgen wahrscheinlich. Dann ist es einmal pro Tag. Am Morgen hat es aber SOMEP gemacht. Das macht nichts, das macht nichts. Wir müssen jetzt Zürich einfach noch ein bisschen mehr. Für immer, Dr. Torsten. Das mal für vier Wochen. Und dann schauen wir, ob sie dann sagen, das ist sehr gut, das geht mir besser. Zusätzlich jetzt für den Moment, zum Beruhigen, geben wir Alukohl. Haben Sie noch zu Hause Alukohl-Gel? Nein, nein, nein. Keine mehr. Geben wir Ihnen eine Flasche Alukohl-Gel. Löffel ist drin, immer wieder zwei Messlöffel. Ah, zwei Messlöffel. Zwei Messlöffel, immer wieder. Zuerst die und nachher das da. Zuerst die und nachher das da. Das ernehmt man immer, wenn man gegessen hat und wenn man getrunken hat, dann am Schluss und nicht abendspülen. das Alu-Kohl-Schäl. Das muss ein bisschen wirken können und nicht mit Wasser runterspülen. Als letztes noch sagen, jetzt bin ich fertig mit Essen und Trinken, jetzt nehme ich noch zwei Messlöffel Alu-Kohl-Schäl. Jeden Tag, Herr Doktor. Mehrfach pro Tag. Das dürfen Sie drei bis vier Mal pro Tag zwei Messlöffel. Gut. Ich schreibe es nachher noch an. Danke vielmals, Herr Doktor. So hoffe ich, dass es besser wird. Was ich jetzt aber überlege, ist, im Zweifelsfall müsste man halt morgen den Entzündungswert noch einmal kontrollieren. Wenn Sie morgen im Unsicheren sind, dann kontrollieren wir morgen Amittag noch einmal Entzündungswerte und schauen, ob das jetzt gleich oder ob das aufhören oder ob das runtergeht, das CRP von 8 und die weissen Blutzellen von 12,1. Dann wissen wir nach 24 Stunden ein bisschen besser, in welche Richtung geht es. Gut, der Doktor kommt morgen Amittag. Ich muss noch vorhin schauen, um welche Zeit wir den Termin am besten machen. dass wir das schnell ansehen, wie das Blutbild aussehen. Danke vielmals. Entschuldigung für das Stören. Bitte. Gern geschehen.