Guten Tag Frau Schmidt, kommen Sie rein. Wie geht es Ihnen? Ach Herr Doktor, nicht so gut. Mein linkes Knie macht mir grosse Probleme. Das rechte Knie ist in Ordnung, aber links tut es beim Treppensteigen richtig weh. Verstehe. Seit wann haben Sie die Beschwerden im linken Knie? So seit etwa 3 Monaten. Am Anfang war es nur ein bisschen, aber jetzt wird es schlimmer. Haben Sie eine Schwellung bemerkt am Knie? Nein, geschwollen ist es nicht. Auch keine Rötung? Nein, auch nicht rot. Und Fieber hatten Sie auch nicht? Nein, kein Fieber. Gut. Hatten Sie einen Unfall oder Sturz? Nein, gar nichts. Es ist einfach so gekommen. Okay. Nehmen Sie momentan Medikamente? Ja, ich nehme L-Thyroxin für die Schilddrüse. Wie viel nehmen Sie da? Ähm, ich glaube 75... oder war es 50? Ich bin nicht ganz sicher. Können Sie zu Hause nachschauen? Ja, mache ich. Aber ich nehme es schon seit Jahren, immer am Morgen. Gut. Und sonst noch Medikamente? Nein, sonst nichts Regelmässiges. Haben Sie Allergien gegen Medikamente? Ja, gegen Ibuprofen. Das vertrage ich überhaupt nicht. Bekomme dann einen Ausschlag am ganzen Körper. Okay, das ist wichtig. Ibuprofen-Allergie, notieren wir. Und andere Schmerzmittel wie Diclofenac? Äh, das weiss ich nicht. Das habe ich nie genommen. Aber Ibuprofen auf jeden Fall nicht. Verstanden. Haben Sie schon etwas gegen die Knieschmerzen genommen? Ja, ich habe Paracetamol probiert. Also Dafalgan. Das hilft ein bisschen, aber nicht richtig. Wie viel nehmen Sie da? So zwei Tabletten am Tag, manchmal drei. Immer wenn es sehr weh tut. Okay. Lassen Sie mich das Knie mal untersuchen. Können Sie die Hose bitte hochkrempeln? Beide Beine. Ja, sicher. So, ich schaue mir beide Knie an. Das rechte Knie sieht gut aus, keine Schwellung, keine Rötung. Und das linke... auch keine sichtbare Schwellung, keine Rötung. Ich taste jetzt das Knie ab. Tut das weh? Ja, hier innen am Knie, das tut weh. Und hier aussen? Auch ein bisschen, aber weniger. Ich beuge jetzt das Knie. Sagen Sie Bescheid wenn es weh tut. Aua, ja, da! Bei etwa 90 Grad? Ja genau, wenn ich es ganz beuge. Okay. Hören Sie ein Knacken oder Knirschen? Ja, manchmal knackt es. Verstehe. Das klingt nach einer Arthrose im linken Knie. Wir nennen das Gonarthrose. Das ist Verschleiss im Kniegelenk. Oje, ist das schlimm? Naja, es ist eine chronische Erkrankung, aber wir können die Symptome gut behandeln. Ich möchte ein Röntgenbild machen lassen, um zu sehen wie stark die Arthrose ist. Okay. Und was kann man machen? Also, erstens Schmerzmittel. Das Dafalgan können Sie weiter nehmen, aber regelmässiger. Nehmen Sie dreimal täglich 500 Milligramm, also dreimal eine Tablette zu 500. Das ist besser als nur bei Bedarf. Können wir nicht etwas Stärkeres nehmen? Naja, es gibt stärkere Schmerzmittel wie Tramadol, das ist ein Opioid. Aber das möchte ich eigentlich nicht nehmen. Davon bekomme ich Übelkeit, das hatte ich mal nach einer Operation. Verstehe, dann lassen wir das Tramadol weg. Mit Ibuprofen könnten wir nicht arbeiten wegen Ihrer Allergie. Haben Sie schon mal von Salben gehört? Wir können eine schmerzlindernde Salbe probieren. Voltaren-Gel zum Beispiel. Aber warten Sie, das ist auch ein NSAR, ähnlich wie Ibuprofen. Das geht nicht bei Ihrer Allergie. Ach so, schade. Dann probieren wir es mit einer anderen Salbe. Ich verschreibe Ihnen Capsaicin-Salbe. Das ist aus Chili-Extrakt. Das müssen Sie dreimal täglich dünn auf das linke Knie auftragen. Nur das linke? Ja, nur links, wo die Schmerzen sind. Das rechte Knie braucht das nicht. Okay, verstanden. Und dann empfehle ich Physiotherapie. Die Bewegung ist wichtig für das Knie. Ich schreibe Ihnen 12 Sitzungen auf. Gut, das mache ich. Und Ihre Schilddrüsentabletten, das L-Thyroxin, nehmen Sie weiter wie gehabt. Schauen Sie zu Hause nach, wie viel es genau ist. War es 75 Mikrogramm oder 50 Mikrogramm? Ich notiere hier 75 Mikrogramm, aber bestätigen Sie das bitte. Ja, ich schaue nach und rufe an wenn es anders ist. Sehr gut. Die Dosierung ist wichtig, Mikrogramm, nicht Milligramm. Das ist ein grosser Unterschied. Ja, verstehe. Gut, dann zusammengefasst: Dafalgan 500 Milligramm, dreimal täglich. Capsaicin-Salbe dreimal täglich auf das linke Knie. L-Thyroxin weiter wie bisher. Und Physiotherapie 12 Sitzungen. Röntgen machen wir vom linken Knie. Und das Tramadol nehmen wir nicht. Genau. Kommen Sie in 4 Wochen zur Kontrolle mit dem Röntgenbild. Wenn die Schmerzen schlimmer werden oder das Knie plötzlich anschwillt oder rot wird, kommen Sie früher. Gut, mache ich. Vielen Dank Herr Doktor. Gerne, auf Wiedersehen Frau Schmidt. Auf Wiedersehen.