Guten Tag Herr Brunner, ich bin Dr. Fischer von der Psychiatrie. Wie geht es Ihnen heute? Nicht so gut, Frau Doktor. Ich bin so müde und antriebslos. Ich schaffe kaum noch aufzustehen am Morgen. Seit wann fühlen Sie sich so? Das ist schwer zu sagen genau. Es hat schleichend angefangen. Vielleicht seit... ich weiss nicht, 3 Monaten? Oder waren es 4? Auf jeden Fall nach der Trennung von meiner Frau. Und wie ist Ihre Stimmung? Sehr gedrückt. Ich fühle mich hoffnungslos, als ob nichts mehr Sinn macht. Früher hatte ich Hobbys, ich habe gerne fotografiert, bin gewandert. Jetzt interessiert mich nichts mehr. Haben Sie noch Freude an Dingen, die Ihnen früher Spass gemacht haben? Nein, überhaupt nicht. Ich fühle mich innerlich leer. Selbst wenn ich meinen Sohn sehe, kann ich mich nicht richtig freuen. Das macht mir Angst. Wie ist Ihr Schlaf? Schlecht. Ich wache jeden Morgen um 4 oder 5 Uhr auf und kann nicht mehr einschlafen. Dann liege ich da und grüble. Das Einschlafen geht noch, aber das Durchschlafen nicht. Und der Appetit? Ich esse kaum noch. Alles schmeckt nach nichts. Ich habe in den letzten 2 Monaten etwa 8 Kilo abgenommen. Das ist viel. Haben Sie Konzentrationsprobleme? Ja, massiv. Bei der Arbeit kann ich mich nicht mehr konzentrieren. Ich lese einen Satz dreimal und weiss nicht mehr was drin steht. Mein Chef hat mich schon darauf angesprochen. Fühlen Sie sich wertlos oder schuldig? Ja, ständig. Ich denke, ich bin ein Versager. Dass die Ehe gescheitert ist, war meine Schuld. Ich hätte mehr tun müssen. Haben Sie manchmal Gedanken, dass das Leben keinen Sinn mehr hat? Ja, solche Gedanken habe ich schon. Dass es besser wäre, wenn ich nicht mehr da wäre. Haben Sie konkrete Gedanken, sich etwas anzutun? Pläne oder Absichten? Nein, so weit bin ich nicht. Ich würde meinem Sohn das nicht antun. Aber die Gedanken sind da. Das ist wichtig, dass Sie mir das sagen. Haben Sie Zugang zu Mitteln, mit denen Sie sich verletzen könnten? Medikamente, Waffen? Nein, ich habe keine Waffen. Und Medikamente nur das, was mir verschrieben wurde. Gut. Das nehme ich ernst, aber es klingt so, als hätten Sie keine akuten Pläne. Wir werden das engmaschig beobachten. Nehmen Sie aktuell Medikamente gegen die Depression? Ja, ich nehme Sertralin, seit etwa 6 Wochen. Welche Dosis? 50 Milligramm, einmal am Morgen. Und wie wirkt es? Ehrlich gesagt, ich merke nicht viel. Vielleicht ein bisschen weniger Angst, aber die Stimmung ist immer noch sehr schlecht. Haben Sie Nebenwirkungen? Am Anfang war mir übel und ich hatte Durchfall. Das ist jetzt besser. Aber ich habe Probleme mit... na ja, im Bett. Sexuelle Funktionsstörungen? Ja. Das belastet mich auch. Nehmen Sie sonst noch Medikamente? Ich habe vom Hausarzt Zopiclon bekommen zum Schlafen. 7,5 Milligramm. Das nehme ich aber nur manchmal, wenn es gar nicht geht. Vielleicht zweimal die Woche. Gut, dass Sie es nicht täglich nehmen. Und sonst? Nein, sonst nichts. Ach doch, Ibuprofen manchmal gegen Kopfschmerzen. Aber nicht regelmässig. Haben Sie Allergien gegen Medikamente? Nein, keine bekannten. Gibt es psychiatrische Erkrankungen in Ihrer Familie? Ja, leider einiges. Meine Mutter hatte auch Depressionen, sie wurde sogar stationär behandelt, mehrfach. Mit ECT sogar einmal, Elektrokrampftherapie. Und mein Onkel mütterlicherseits hat sich das Leben genommen, er war bipolar glaube ich. Mein Bruder hatte auch mal eine depressive Phase, aber nicht so schlimm wie bei mir. Nimmt er Medikamente? Nein, er hat es ohne geschafft, mit Therapie. Und sonstige Erkrankungen in der Familie? Mein Vater hat Diabetes und hatte einen Schlaganfall mit 68. Meine Grossmutter hatte Alzheimer. Okay. Trinken Sie Alkohol? Früher wenig. Aber in den letzten Monaten mehr. Vielleicht 2-3 Bier am Abend, manchmal mehr. Es hilft mir einzuschlafen. Das ist problematisch. Alkohol verschlechtert Depressionen und stört den Schlaf langfristig. Das müssen wir ansprechen. Ich weiss. Ich versuche, weniger zu trinken. Rauchen Sie? Ja, etwa eine Schachtel am Tag. Auch mehr geworden seit der Trennung. Drogen? Nein, gar nicht. Auch kein Cannabis? Nein, nichts. Gut. Wie ist Ihre körperliche Gesundheit? Ich habe manchmal Kopfschmerzen. Und Rückenschmerzen, die hatte ich schon länger. Sonst eigentlich okay. Aber ich fühle mich körperlich auch schwach und erschöpft. Das gehört oft zur Depression dazu. Herr Brunner, ich fasse zusammen: Sie leiden unter einer mittelschweren bis schweren depressiven Episode. Das Sertralin scheint nach 6 Wochen nicht ausreichend zu wirken. Ich schlage vor, wir erhöhen die Dosis auf 100 Milligramm. Wenn das nicht reicht, können wir auf ein anderes Antidepressivum wechseln, zum Beispiel Venlafaxin. Okay. Ich möchte auch, dass Sie eine Psychotherapie beginnen. Kognitive Verhaltenstherapie wäre gut für Sie. Ich kann Ihnen einen Therapeuten empfehlen. Ja, das würde ich gerne versuchen. Bezüglich des Alkohols: Bitte versuchen Sie, komplett aufzuhören. Das Zopiclon können Sie erstmal weiter nehmen bei Bedarf, aber maximal zweimal pro Woche, und wir wollen es bald absetzen. Ich verschreibe Ihnen stattdessen Trazodon 50 Milligramm zur Nacht. Das hilft beim Schlafen und unterstützt auch die antidepressive Wirkung. Das Zopiclon also absetzen? Ja, aber nicht abrupt. Nehmen Sie es nur noch wenn absolut nötig, und in 2 Wochen setzen wir es ganz ab. Okay. Ich möchte Sie in einer Woche wiedersehen. Wenn die Gedanken schlimmer werden, oder Sie sich in Gefahr fühlen, rufen Sie sofort an oder gehen Sie in die Notaufnahme. Hier ist auch die Nummer der Krisenhotline. Verstanden. Danke, Frau Doktor. Alles Gute, Herr Brunner. Wir schaffen das.